Этапы продвижения мобильного продвижения в Google Play по ключам:
Сбор семантического ядра;
Оптимизация мета-данных, иконки и скриншотов;
Подливка мотивированных инсталов и отзывов;
Размещение ссылок на страницу приложения.
Сбор семантического ядра
Одно из ключевых отличий ASO от SEO в том, что официальной статистики о частотах запрашиваемости ключевых слов в Google Play не существует, в отличие от обычного поиска Google, которые можно получить через Google Keyword Planner. На рынке существует множество сервисов, которые по собственным алгоритмам примерно определяют частотность отдельных запросов, но их показатели очень отличаются и в основном применяются для сравнения ключей между собой. Ниже пример сравнения данных по частотам запросов в разных сервиса:

Как видите, оценки частот между сервисами отличатся как по абсолютным значениям, так и относительно между ключами. Наши специалисты решили, что наиболее близок к истине — ASODesk. Примечательно, что ASODesk — единственный из всех сервисов перестраивал показатели оценки частоты по прошествию накрутки мотивированных инсталов.

Оптимизация мета-данных и изображений
Методология оптимизации мета-данных в ASO для Google Play практически аналогична методологии оптимизации мета-тегов и контента в SEO. Для приложения Авеб понадобилось 2 итерации редактирования мета-тегов, чтобы получить необходимый результат. Итоговые мета-данные для русского языка стали:


Использование мотивированных инсталов, рейтингов и отзывов
По аналогии с SEO, где ключевой группой факторов внешней оптимизации является количество и качество внешних ссылок на сайт, в ASO внешними факторам относят общее количество инсталлов и количество инсталлов по прошествию поиска по определенному ключу, рейтинг, отзывы, порядок открытия приложения и удалений с гаджетов пользователей. Указанные внешние факторы ASO возможно эмулировать, используя различные сервисы — в ASO это называют мотивированными установками, или мотив, инсент (incent).
