# Казино

## Общие данные

- Всего в мире работает, по разным оценкам, от 2 тыс. до 3 тыс. легальных онлайн казино;
- Инвесторы не нарушают никаких законов, тем не менее предпочитают оставаться в тени;
- Российские законы запрещают онлайн казино, которые не блокируют российские IP-адреса;
- Тюремное заключение на срок до шести лет по Российскому законодательству;
- В руунете запрещена реклама азартных игр;
- В США разницу между онлайн казино и онлайн ставками формулируют как game of chance и game of skillж

## Лицензии

### Задачи лицензии

- white label (когда организация работает по чужой лицензии, но под своим брендом);
- гарантировать игроку, что в случае выигрыша он получит выплату;
- гарантирует, что казино использует игровые слоты официальных производителей ПО, которые выдают именно случайный результат;
- лицензия Кюрасао запрещает работу только в четырех странах, на территории стран СНГ по этой лицензии работать можно;

### Места выдающин лицензии на казино

- Кюрасао (tе получение стоит €20–25 тыс.);
- Мальта; 
- Коста-Рика; 
- Гибралтар;

### Заметки по лицензиям

- Кюрасао — остров в Карибском море, относящийся к Королевству Нидерландов, где игровой бизнес может рассчитывать на более гибкие условия, чем в РФ;

- В России такие лицензии не котируются, их все равно покупают, ведь платежные системы переводов с большей охоткой сотрудничают с компаниями, 
которые располагают хоть каким-то разрешением на осуществление своей деятельности;

## Траты

1-й этап. Расходы: около €50 тыс.

Стартап начинается с организации бэк-офиса. Он управляет казино, собирает статистику и отчеты, контролирует финансовые транзакции. На этом этапе разрабатывают 
дизайн и сontent management system (CMS) — "движок", платформу для сайта со слотами и платежной системой. Также на этом этапе создается партнерская программа для привлечения игроков в 
онлайн казино. В ней регистрируются аффилейты (affiliate, тот, кто привлекает новых игроков в азартные игры) — администраторы порталов, планирующие рекламировать казино. Они размещают баннеры и 
видеоролики казино. Партнерская программа закрепляет коды отслеживания и реферальные ссылки за пользователями, которые увидели эту рекламу и пришли в казино. Аффилейт видит в своем профиле 
на сайте партнерской программы, сколько привел игроков в казино и сколько на них заработал. Его доход формируется по одной из двух схем: либо по принципу revenue share — 20–50% 
(чаще всего 30%) от проигрышей игроков, либо по схеме cost-per-action — оплата за конкретное действие, например за регистрацию игрока с внесением депозита или за просмотры фильмов со 
встроенным в них рекламным роликом казино.

2-й этап. Расходы: от €35 тыс. до €300 тыс. + депозит от €5 тыс.

На стартовом этапе нужно получить лицензию или сублицензию, она же white label, когда проект работает под собственным брендом на платформе держателя лицензии. 
Запуск white label дешевле — €35–45 тыс. с ежемесячными отчислениями 10–30% от доходности проекта. Старт с собственной лицензией обойдется в €60–300 тыс. в зависимости от 
юрисдикции: в мире есть десяток стран, выдающих такие лицензии. Наименее надежными на рынке считаются лицензии Кюрасао и Коста-Рики, более надежными — Мальты и Гибралтара.

3-й этап. Расходы: от €5 тыс. до €25 тыс. для оборота.

## Выбор казино

### Состовляющие части

- Платформа;
- Партнерка;
- Платежка;
- Игры;
- Другие интеграции;

### Что должно быть

- Бесплатные Бонусы;
- Бесплатные Фриспины;
- Бесплатное Добавление Новых Игр;
- Платежные методы;
- Поддержка криптовалют;
- Мультиканальная Поддержка Клиентов;
- Поддержка разных валют;

### Что желательно чтобы было

- Интеграция с SendPulse (рассылка email, sms, smtp, web push);
- HTML5 Игры с мобильным интерфейсом;
- Live Casino;

### Что нужно

- Служба поддержки (игроки, аффилиаты);

### Что придеться делать

- E-mail рассылки;
- Retention маркетинг;
- Сегментация базы клиентов и Разработка цепочек писем для каждого из сегментов;
- Разработка бонусной стратегии и систем лояльностей;
- Разработка автоматической системы управления отношения с игроками;

## Платежные системы (СНГ)

### Обычные

- Visa; 
- MasterCard; 
- МИР; 
- WebMoney; 
- Yandex Money; 
- Qiwi; 
- PerfectMoney;
- MTC; 
- Megafon; 
- Beeline;

### Криптовалюты

- Bitcoin; 
- Ethereum; 
- Litecoin; 
- Dogecoin; 
- Dash; 
- Zcash; 
- Monero; 
- TRON; 
- Stellar;

## Каналы поддержки клиентов

- Online Chat; 
- E-mail; 
- VK; 
- FB; 
- Telegram; 
- Skype; 
- OK; 
- Slack;
- Twitter; 
- Viber; 
- WhatsApp;
- Кастомные каналы;

## Дополнительно

- За интеграцию игр скорее всего придеться платить роялти;
- Число модулей и административных панелей;
- Численность развлечений и возможность их добавления;
- Объем архива скрипта;
- Дата выпуска, актуальность и возможность обновлений;
- Процесс авторизации через социальные сети;
- Наличие партнерской программы;
- Система защиты, она должна быть надежная как в Клео;

## Маркетинг

### Источники траффика

- Онлайн-кинотеатры;
- Адалт ресурсы;
- Игровые ресурсы;
- Сайты по зароботку;

### Способы рекламы

- Тизерная реклама;
- Нативная реклама;

### Аудитория

#### По гендеру

- мужчины в возрасте от 24 до 45 лет, работяги;
- геймеры (ередко играют и в другие компьютерные проекты (например, в «Танки онлайн»));
- мотив - лудоманию, наличие игровой стратегии (желание проверить ее эффективность);

#### По размеру

- 70% - от 25 до 40 лет;
- 20% - от 40 до 75 лет;
- 10% - от 18 до 25 лет;

### Категории источников траффика

#### Основные

- развлечения;
- социальные сети; 
- знакомства;
- адалт;
- кино;

#### Вспомогательные

- Игры;
- Работа;
- Финансы;

### Подходы к аудитории

- самодостаточные геймеры (играющие ради удовольствия): Рациональность. Расскажите таким игрокам о наличии лицензии, о защите счетов, о прозрачной финансовой политике и о прочих вещах, которые дадут им понять, 
что они имеют дело с профессионалами;

- импульсивные игроки (ценящие более всего эмоциональную, азартную подоплеку) - Игроков из этой группы более привлекают различные бонусы к депозиту, бесплатные вращения, крупные джекпоты и прочие «плюшки». 
Делайте акцент на подарки и выгоду, и такие пользователи просто не смогут отказаться от возможности перейти по ссылке;

### Стратегии

#### "Битая ссылка"

Вы даете человеку транзитку, где предлагаете скачать обучающую книгу за сумму 5 000 рублей и сообщаете, что информация, изложенная в книге, позволит ему выигрывать ежедневно от 1 000 до 10 000 рублей. 
Под описанием книги расположите кнопку «Оплатить» (это для кристально честных геймеров, а также отвлекающий маневр), а для всех остальных — серую (как будто неактивную) кнопку «Скачать». Под этой кнопкой следует 
поместить «битую ссылку» вида …… Так у человека сформируется стойкое ощущение, что он видит не только линк с ценной инфой, скрытой за кнопкой «Оплатить», но и возможность получить нужную информацию в свободном доступе 
из-за сбоя в работе сайта. Как показывает статистика, около 85% людей без зазрения совести кликают по ссылке, которая позволяет получить информацию бесплатно;

#### Новостной повод

Новость - как кто-то выиграл определенную сумму в казино, сделать рекламу на основе этой новости. Причем в качестве новостного повода можно выбрать совершенно другую тематику, а про выигрыш упомянуть 
просто заодно, вскользь — такие новости вызывают больше доверия. Интерес и даже ажиотаж может вызвать событие, которое буквально «взбудоражило» Интернет.

#### Адалт

Кто посещает сайты адалтовых тематик (мы сейчас говорим о посетителях в возрасте от 25 до 40 лет, так как именно их вы хотите привлечь на свой ресурс)? Прежде всего, это мужчины, которые неуверены в 
себе (и хотят это исправить), которые не получают в достаточном объеме женского внимания, желающие реализовать свои мечты, желания. Где взять на это все деньги? Разумеется, в 
казино (мысль, конечно, оформлена примитивно, но это направление, в котором вам предстоит далее двигаться самостоятельно).

### Пики активности

- осень - зима (пятница, суббота, воскресенье, вечернее время);
- весны - лета (в выходные, наоборот, наблюдается меньшая активность, равномерно распределяясь между будними днями, c 16 до 22 вечера);

#### Страны

- Украина (конвертация 1 к 15 - это много);
- Россия;

#### Дополнительно

- Сплитовать ленды всех подходящих рекламодателей лучше на адаптивных страницах, которые предлагают игроку бонус (можно незначительный, здесь важно внимание и ощущение того, что получаешь подарок, что-то бесплатное).
Предпочтение стоит отдавать страницам, которые быстро грузятся, не заставляя игрока ждать;

- При сплитовании различных подходов для прелендов рекомендуем обратить внимание на страницы, которые предоставляют игрокам информацию максимально нативно;

- Не стесняйтесь использовать разнообразные, в том числе, нестандартные фишки: призывайте собеседников к спорам и в комментариях скидывайте ссылки, давайте собеседникам шанс вас обмануть 
(об этом подробнее чуть ниже) или сами заставляйте их искать информацию, которая вам нужна;

- Главное — показать потенциальным клиентам их путь, но таким образом, чтобы они думали, что каждый их шаг обдуман только ими, и свой выбор они делают осознанно и самостоятельно;

- Откажитесь от обещаний быстрых денег, заработков и так далее;

- Не употребляйте такого понятия, как бесплатный;

- Не используйте в больших количествах мотивирующие фразы;

- Не пишите суммы депозитов на крео (в таком случае повышается риск реджекта);

- Блоги геймеров (Это своеобразные аналоги товарных прелендов, но в качестве тематики выбрано казино);

- Делать преленды из категории адалт;

- Ретаргитинг;

- Кликандер трафик, тизерные сети, емайлинг и прочее;

- В Скандинавии популярен простой дизайн в пастельных тонах и персонажи, олицетворяющие казино;

## Обходы ограничений

### СНГ

- Размещать рекламу в офшорных зонах;
- Регистрация множества зеркал (от 100) для обхода запретов и ограничений (у Азино доходило до 52000 блокировок);
- У Роскомнадзора нет отдельных служб для борьбы с онлайн казино;
- Нужен какойто обход ip-блокировок на уровне казино чтоб люди не мучались с VPN или еще чем;
- Письма гемблерам (игрокам) нужно писать обстоятельно, отправлять можно через яндекс или другой бесплатный сервис доставки писем;
- Получить средства можно через Яндекс.Деньги (для этого компанию нужно регистрировать под видом выдаче займов или консультирования);

## Замечания по России

- Закон о запрете с начала 2000-х до 2009 года;
- Четыре зоны: Калининградская область, Алтайский, Краснодарский и Приморский край;
- Российские законы запрещают организовывать онлайн казино в рунете;
- Российские законы разрешают создавать для казино программное обеспечение (ПО) или запускать лицензированные казино для игроков из других стран;
- На сайты легальных казино нельзя зайти с IP-адресов тех стран, где гемблинг запрещен. Среди них российские, канадские и японские IP;

## Движки

### Goldsvet  6.6.05)

- Laravel Framework to version 6.11.0;
