# Термины

1. Кредиторская задолженность (Accounts payable)
   Этот термин, часто обозначаемый аббревиатурой AP, используется для описания всех ваших неоплаченных расходов. Это должно регистрироваться 
   (и рассматриваться) как счета, причитающиеся с бизнеса. Это общая ответственность.

2. Дебиторская задолженность (Accounts receivable)
   Это обратная величина кредиторской задолженности. Дебиторская задолженность (AR) — это деньги, причитающиеся бизнесу, которые еще не оплачены. 
   Это можно считать активом.

3. Распределение (Allocation)
   Это практика распределения стоимости расходов по нескольким учетным периодам в вашем балансе. Типичный пример - амортизация. Предположим, вы 
   покупаете производственное оборудование для своего бизнеса. Вы можете распределить стоимость этого оборудования на несколько лет.

4. Актив (Asset)
   Все, что принадлежит компании и имеет определенную денежную стоимость, является активом. Это могут быть денежные средства, недвижимость, 
   оборудование и инвентарь. Активы могут иметь различную степень ликвидности, что является еще одним способом сказать, что некоторые активы легко 
   потратить, например наличные деньги, в то время как другие трудно потратить, например имущество, которое сначала нужно продать (или ликвидировать).

5. Бухгалтерский баланс (Balance sheet)
   Это основной отчет о финансах бизнеса. Он сообщает об активах, обязательствах и собственном капитале и следует установленному уравнению: 
   Активы = Обязательства + Собственный капитал (Assets = Liabilities + Equity);

6. Капитал (Capital)
   Капитал - это деньги, которые ваша компания может использовать для операций и инвестиций. Он рассчитывается путем вычитания пассивов из активов. 
   Он может включать наличные деньги, но может включать и неденежные активы, которые можно использовать или ликвидировать для расходов. Капитал — это не 
   мера того, сколько компания тратит, а скорее сумма, которую компания могла бы потратить.

7. Денежный поток (Cash flow)
   Это сумма денежных средств, которую компания, как ожидается, получит за выбранный период времени. Ежемесячный денежный поток — это то, сколько денег 
   вы ожидаете получить через месяц.

8. CPA
   Сертифицированный бухгалтер — это звание, присвоенное Американским институтом сертифицированных бухгалтеров. CPA сдают единый сертифицированный 
   экзамен бухгалтера и получают лицензию в своем родном штате. Обозначение обозначает определенный уровень мастерства в области бухгалтерского учета, 
   чтобы убедиться, что человек имеет надлежащую квалификацию для работы в этой области.

9. Кредит (Credit)
   Кредит — это бухгалтерская запись, которая может либо увеличить обязательства компании, либо уменьшить ее активы. Кредит, причитающийся бизнесу, 
   уменьшает активы. Кредит, причитающийся бизнесу, увеличит ответственность (liability).
   
10. Дебет (Debit)
    Дебет — это обратная сторона кредита. Дебет, выплаченный бизнесу, увеличивает его активы. Дебет, уплаченный предприятием, уменьшает его обязательства.
    Метод двойной записи объединяет каждый дебет и кредит в бухгалтерской книге.

11. Амортизация (Depreciation)
    Амортизация измеряет, насколько ценность актива теряется с течением времени. Классический пример – амортизация служебного автомобиля. 
    С каждым годом автомобиль дешевеет. Процесс снижения стоимости актива называется амортизацией.

12. Диверсификация (Diversification)
    Диверсификация — это процесс распределения инвестиций в различные активы. Цель состоит в том, чтобы свести к минимуму риск за счет снижения доли 
    активов, которые могут потерять стоимость в результате одного события или транзакции.

13. Расходы (Expenses)
    Расходы — это то, что платит ваша компания. Как правило, они подразделяются на фиксированные, начисленные, переменные или операционные.

    * Постоянные расходы (FE) — это платежи, одинаковые для каждого периода, такие как арендная плата или ипотека;
    * Переменные расходы (VE) регулярно меняются. Распространенными примерами являются трудозатраты или пополнение запасов;
    * Начисленные расходы (AE) – это расходы, которые еще не оплачены;
    * Операционные расходы (OE) — это косвенные расходы, такие как реклама или налоги;

14. Обыкновенные акции (Equity)
    В балансе собственный капитал определяется путем вычитания пассивов из активов. Собственный капитал — это другое понятие, которое описывает, 
    какая часть чего-либо принадлежит человеку или бизнесу. Собственный капитал показывает, какая часть ипотечного кредита выплачивается, в то время 
    как акционерный капитал описывает процент компании, которая принадлежит через акции.

15. Главная книга (General ledger)
    Это полная запись финансовых операций компании.

16. Валовая прибыль (Gross profit)
    Это прибыль компании без учета накладных расходов. Он часто используется как часть расчета для оценки стоимости компании. Определение такой 
    стоимости будет необходимо для получения бизнес-кредита или предложения инвесторам.

17. Неплатежеспособность (Insolvency)
    Неплатежеспособность - это то, что происходит, когда компания или физическое лицо не может погасить свои долги. Неплатежеспособность часто 
    прогнозируется путем сравнения всех расходов с доходами. Если доходов недостаточно для покрытия расходов, неплатежеспособность становится неизбежной.

18. Инвентарь (Inventory)
    Товарно-материальные запасы — это список продаваемых товаров, принадлежащих компании. Товарно-материальные запасы обычно классифицируются как 
    готовая продукция (готовая к продаже), незавершенное производство (требующая сборки) и сырье (которое со временем станет другим товаром).

19. Ответственность (Liability)
    Пассив — это деньги, которые бизнес должен. Кредиторская задолженность, налоги и начисленные расходы — это разные виды обязательств 
    (но не полный список существующих обязательств).

20. ООО (LLC)
    Общество с ограниченной ответственностью (ООО) — это бизнес-структура, в которой владельцы не несут личной ответственности за долги или обязательства 
    компании.

21. Чистая прибыль и убыток (Net profit and loss)
    Чистая прибыль — это то, сколько денег заработал бизнес после вычета всех расходов. Чистый убыток — это сумма денег, которую компания потеряла 
    после того же расчета, если прибыль отрицательна.

22. Накладные расходы (Overhead)
    Это общие затраты на ведение бизнеса, но они не включают стоимость проданных товаров. Коммунальные платежи, расходы на печать и налоги на и
    мущество являются примерами накладных расходов.

23. Окупаемость инвестиций (ROI)
    Возврат инвестиций (ROI) — это расчет, который показывает, сколько денег получено от инвестиций по отношению к их стоимости. Этот расчет не 
    ограничивается накоплением активов. Например, ROI можно рассчитать для денег, потраченных на рекламу.

24. Доход (Revenue)
    Выручка – это общая сумма денег, заработанных предприятием. Он используется для расчета валовой и чистой прибыли.

25. С-Корп (S-Corp)
    Корпорация подраздела S (S-Corp) — это юридическая структура, которая передает доходы, убытки и отчисления акционерам компании.
