# Сервисы для ставок на спорт

## Анализ букмекерских линий

Задачей которых является оперативный анализ букмекерских линий для нахождения неточностей и перекосов коэффициентов, а также сервисы для поиска так называемых "вилок". Как известно, выставленный 
букмекером коэффициент всегда включает в себя маржу, но в случае недооценки вероятности цифры коэффициента могут оказаться завышенными. Специальные сканеры способны находить такие просчеты БК,
что дает беттеру возможность сделать value ставку.

### Сервисы статистики

- MyScore;
- Scoresway;
- Scoreboard;
- LiveScore;
- Sfstats;

### Программы сканеры

Задача таких сервисов - оперативный поиск букмекерских ошибок, завышенных коэффициентов и вилок. Если букмекер обоснованно заподозрит вас в использовании подобных программ, игровой аккаунт 
наверняка будет заблокирован.

- Grimbets;
- Hot-odds;
- Positive-Bet;
- Oddsportal;
- Betexplorer;

====

https://online-bookmakers.com/shkola-stavok/kak-ponimat-koeffitsientyi-i-chitat-liniyu-bukmekerskoy-kontoryi/ - Как понимать коэффициенты и читать линию букмекерской конторы

# Основы

Букмекеры всегда составляют коэффициенты так (laying bets), чтобы при любом исходе получить прибыль.(i.e. the bookmaker will pay out using his actual odds, an amount which is less than the true odds would have paid, thus ensuring a profit)

Коэффициенты, указанные для конкретного события, могут быть фиксированными, но более вероятно, что они будут колебаться, чтобы учесть размер ставок, сделанных участниками пари в преддверии фактического события (например, скачки).

Важно понимать взаимосвязь между дробными и десятичными коэффициентами.

Дробные коэффициенты обозначены буквами a-b (от a / b или от a до b) и означают, что выигравший игрок получит свои деньги обратно плюс единицы за каждые b единиц, которые он поставил.

Умножение a и b на одно и то же число дает шансы, эквивалентные a-b.

Десятичные коэффициенты - это одно значение больше 1, представляющее сумму, которая должна быть выплачена за каждую единичную ставку.

Например, по ставке 40 фунтов стерлингов при 6-4 (дробные коэффициенты) будет выплачено 40 фунтов стерлингов + 60 фунтов стерлингов = 100 фунтов стерлингов.

Эквивалентный десятичный коэффициент равен 2,5; 40 фунтов стерлингов x 2,5 = 100 фунтов стерлингов.

Мы можем преобразовать дробные коэффициенты в десятичные по формуле D = (b + a)⁄b. (проверить) Следовательно, дробные шансы a-1 (т. Е. B = 1) могут быть получены из десятичных коэффициентов как a = D-1.

Следовательно, дробные шансы a-1 (т. Е. B = 1) могут быть получены из десятичных коэффициентов как a = D-1.



## Как это работает

### Аналитики и эксперты оценивают реальную вероятность того или иного исхода. 

Матч между Челси и Томью. 
Лондонцы – фавориты. 
Вероятность результатов оценивается на основании аналитических (математика, теория вероятности) и эвристических (мнение экспертов) методов. 

Возможность победы Челси составляет 80%, ничьей – 15% и триумфа Томи – 5%.

### Букмекеры высчитывают коэффициенты. 
Для этого единица делится на полученные проценты вероятности. 
коэффициент на победу Челси будет 1.25 (1/0.8), ничью – 6.6 (1/0.15) и победу Томи – 20 (1/0.05). 
если БК поставит такие коэффициенты в свою линию, она не получит никакой прибыли. 

### Реальные коэффициенты, 
которые формируются на предыдущем шаге, намеренно занижаются. 
они будут выглядеть примерно так: 1.15 – 6 – 15. 
Если перевести это обратно в проценты вероятности, получится 86% - 16% - 6%. 
В сумме получается не 100%, а 108%.

4. Букмекеры определяют свою прибыль. В нашем примере это 8% (108%-100%). Она в букмекерском мире называется маржой (разница между реальной вероятностью и той, что определил букмекер). И если она кажется им слишком маленькой, коэффициенты занижаются еще больше, чтобы разница между реальной вероятностью и той, которую они рассчитывают и ставят в линию, была желаемой. Конечно, букмекеры ориентируются на конкурентов, чтобы не оказаться самой жадной конторой


Есть еще один интересный нюанс расчете букмекерских коэффициентов. Заключается он в том, что коэффициент на победу фаворита всегда занижается больше, чем остальные. Вернемся к нашему примеру. Как Вы помните, получились такие коэффициенты:

Реальные 1.25 – 6.6 – 20 Составленные БК 1.15 – 6 – 15


Допустим, что общая сумма ставок равна 1000 рублей и 90% этих денег приходится на победу фаворита, то есть Челси и еще по 5% на ничью и триумф Томи. Получается, что, если «пенсионеры» победят, БК придется отдать 1035 рублей (900*1.15). Если будет ничья, то 300 (50*6) и, если Томь одолеет Челси, 750 (50*15). В последних двух случаях чистая прибыль БК будет составлять 700 (1000-300) и 250 (1000-750). Поэтому конторе нужно еще больше снижать вероятность победы фаворита. К примеру, если поставить коэффициент 1.05, получится, что в случае победы букмекер отдаст 945 рублей, а 55 заберет себе.


Как правильно читать линию букмекеров

1. Используйте валуйные ставки

2. Следите за изменением коэффициентов. Секрет в том, что все, кто ставит, делятся на две группы – любители и профессионалы. Вторая группа может влиять на движение коэффициентов своими ставками. Способ очень простой – они грузят большие суммы на определенный исход, а букмекер занижает на него коэффициент и повышает на противоположный. Игроки пользуются этим. Вы можете подражать действиям профессиональных игроков, действия которых можете узнать по движению коэффициентов.


=====

https://online-bookmakers.com/strategii-stavok/strategiya-value-betting/ - Стратегия «Value betting» - Как искать валуйные ставки

Система Value betting представляет собой математическую стратегию ставок на события, коэффициенты на которые необоснованно завышены аналитиками букмекерской конторы.


Value betting – это ставки с перевесом. Игра на таких ставках может дать игроку существенное преимущество перед букмекерской конторой. Смысл стратегии состоит в том, чтобы играть лишь на ставках, где букмекер ошибается с оценкой вероятности.

Подобных событий не так мало: коэффициент может меняться не только из-за неверной оценки, но и из-за того, что на заданный исход сделано мало ставок, изменилась статистика команд и так далее. В теории, валуйные ставки на длительной дистанции могут дать беттеру стабильную прибыль.

Формула:

K * B > 1 K – коэффициент, который предлагает букмекерская контора В – вероятность события, рассчитанная игроком

Все, что требуется от нас – определить вероятность события. Букмекерские конторы для этого используют собственный штат аналитиков, которые учитывают все статистические и иные показатели. После размещения на площадке ставка может изменяться под воздействием ряда факторов. В первую очередь, под воздействием общественного мнения. Чем больше человек поставит на определенный результат, тем ниже будет его кэф.

Существует два способа определения вероятности спортивного исхода:

Изучение статистики. Математика, цифры, расчеты. В определении вероятности учитывается история противостояний двух команд и спортсменов, история последних игр, полезность отсутствующих и заменяющих игроков и т.д.

Экспертная оценка. Во многом основывается на статистике, но учитывает и другие факторы – эмоциональную и физическую форму игроков, психологическую готовность к игре, погодные условия, мотивацию и т.д.

Из множества вероятностей выводим средний показатель и сравниваем с ним котировки каждой отдельной конторы.

Слабое место многих букмекеров – они рассчитывают коэффициенты руководствуясь, в первую очередь, положением команд в турнирной таблице. Однако не редкость, когда команда-аутсайдер обыгрывает фаворита гонки – как пример, недавняя победа ХК Сочи над СКА в рамках Континентальной Хоккейной лиги. Чтобы найти хорошую ставку, можно понаблюдать, как ведут себя команды на поле, и оценить их форму. Если команда выступает на достаточно высоком уровне, она может переломить ситуацию в свою пользу и подняться по турнирной таблице. Важно не пропустить этот момент: коэффициенты будут высокими ровно столько, сколько команда будет отставать от других.

Еще один способ – анализировать коэффициенты на раннем этапе, когда букмекерская линия только формируется. Этот способ особенно эффективен в малоизвестных и второстепенных лигах, где у игрока есть возможность получить определенную информацию раньше букмекера. К примеру, если планируется матч между двумя равными по силе командами, кэфы на их победу могут колебаться в районе 2.50. Если же одна из команд решит выступить вторым составом и сконцентрироваться на более значимом матче, коэффициенты начнут падать. Если игрок успеет сделать ставку до того, как кэфы упадут, он получит солидную прибыль. Задача беттера – узнать об изменениях раньше букмекера и сделать ставку по завышенному коэффициенту. Это одна из причин внимательно следить за всеми спортивными новостями.

============

https://online-bookmakers.com/shkola-stavok/stavki-na-sport-kak-zarabotat-na-vilkah/ - Ставки на спорт: как заработать на вилках в букмекерских конторах


Вилки в ставках на спорт позволят не беспокоиться о результате спортивного матча. Если вилка сделана по всем правилам, вы останетесь в плюсе вне зависимости от происходящего на спортивной площадке.

Вилка – это набор одиночных ставок в различных букмекерских конторах онлайн. Ставки подбираются таким образом, чтобы выигрыш одной из них перекрывал размер проигрыша в другой компании.

1. Простая вилка – это ставка на два противоположных исхода одного события (победа первой команды или победа второй команды) в двух различных БК.

2. Сложная вилка – делаются ставки на три или большее количество исходов, причем каждая ставка делается в отдельной букмекерской конторе.

Самое сложное – поймать вилку. Игрок должен не только найти вилку, но и успеть это сделать раньше других вилочников. Дело в том, что вилки обычно живут примерно 10-15 минут. За это время вилочники делают большое количество ставок на определенные исходы. Букмекеры реагируют на подобную ситуацию снижением коэффициента, после чего исход не рассматривается как плечо вилки.

Для примера возьмем теннисный матч между Давидом Феррером и Александром Зверевым. Из анализа коэффициентов следует, что букмекерская контора Pinnacle предлагает сделать ставку на победу Зверева по коэффициенту 2.10, а Винлайн завышает коэффициент на победу Феррера – 2.08. Вилочник делает ставку в обеих букмекерских конторах и остается в небольшом плюсе вне зависимости от того, кто победит.

Каждая вилка имеет два взаимоисключающих исхода – плеча. Коэффициенты подбираются таким образом, чтобы игрок был в плюсе вне зависимости от того, с каким результатом закончился матч. Например, в теннисе нет ничьих, потому результатом может быть либо победа первого спортсмена, либо победа второго спортсмена.


Чтобы распознать вилочный коэффициент, следует воспользоваться формулой вилок в букмекерских конторах:

S = 1/K1 + 1/K2, где:

К1 – коэффициент в первой букмекерской конторе

К2 – коэффициент во второй букмекерской конторе.

Если S меньше единицы – вилка есть, можно делать ставки.

Из наиболее популярных сканеров вилок можно выделить Allbestbets и Surebets.



Рассмотрим несколько основных рисков.

Отмена ставок. 

 Собственные ошибки.
 
 Изменение коэффициентов.
 
 Порезка счетов – основная проблема вилочников. Большинство букмекерских контор режет счета. В первую очередь это касается небольших контор, которые не желают нести лишних потерь. Если букмекер обнаружит вилочника, он можно снизить максимум до минимума – например, до 50 рублей. И работать с такими суммами уже нет смысла.
 
 
 Чтобы избежать порезки счетов, можно воспользоваться несколькими правилами:
 
 Ставьте круглые цифры. Не 112,46, а 120 или 150 рублей. В противном случае букмекер заинтересуется такими ставками и будет наблюдать за вами.
 
  Не нужно делать ставки на явные букмекерские косяки. Некоторые букмекеры вычисляют таким образом вилочников: создают условия для вилки и отслеживают игроков, делающих ставки. Если один раз такая ставка может и пройти, то на второй неизбежно снижение лимита.
  
  Не делайте ставки на второстепенные чемпионаты. Или чередуйте с матчами из топовых лиг. Если вы часто выигрываете большие суммы на третьей футбольной лиге Новой Зеландии, для букмекера это лишний повод присмотреться к вам более внимательно.
  
  
  
=======

https://online-bookmakers.com/strategii-stavok/strategii-stavok-na-total/ - Стратегии ставок на тотал в букмекерских конторах

=====

https://online-bookmakers.com/wiki/liniya-bk/marzha/ - Что такое маржа в ставках на спорт

Маржа – это разница между реальными вероятностями и теми, что выставляет букмекер в своей линии. Она определяет то, сколько прибыли получит букмекер со ставок. Рассчитать ее можно, если взять два или три противоположных исхода на одно и то же событие и выразить их вероятность в процентах. Если сложить эти вероятности на исход двух или трех противоположных событий, и отнять от получившегося числа 100, получим маржу.


Как вы понимаете, чем выше будет это число, тем больше прибыли получит контора. Но слишком высоким оно тоже быть не может, так как тогда никто не будет делать ставки – коэффициент получится очень низким. Важный принцип успешности букмекера и заключается в том, чтобы найти золотую середину между слишком низкой и высокой маржой. Разберем все это на примере.




Возьмем футбольный матч Арсенал – Манчестер Сити и попробуем посчитать коэффициенты и маржу. (0 - 2)

Допустим, что в результате анализа удалось выяснить шансы команд:
Арсенал – 30%;
ничья – 20%;
Манчестер Сити – 50%.
Как видим, соперники совсем не равны. Попробуем посчитать коэффициенты в традиционном, европейском формате. Получим следующий результат:
Арсенал – 100/30=3.3;
ничья – 100/20=5;
Манчестер Сити – 100/50=2.
Большинство игроков решат поставить на фаворита. Ставки разделятся примерно таким образом:
Арсенал – 35% (то есть 35% всех ставок приходится на триумф «канониров», в них верит 35% беттеров;
ничья – 10%;
Манчестер Сити – 55%.
Постараемся вычислить возможную прибыль букмекера. Пусть общая сумма ставок будет равна 1000 рублей. То есть 350 было поставлено на победу Арсенала, 100 на ничью и 550 на Сити. Допустим, Арсенал выиграл, тогда букмекеру придется выплатить 350*3.3=1155 рублей, если будет ничья, 100*5=500, если победит Манчестер, 550*2=1100. То есть в двух случаях контора будет в минусе, а допустить этого она просто не может. Выход состоит в том, чтобы уменьшить коэффициенты. Пусть они теперь станут такими:
Арсенал – 2.8;
ничья – 4;
Манчестер Сити –1.7.
Соотношение ставок от общей суммы то же самое. Теперь считаем. Если победит Арсенал, выплатить нужно будет 350*2.8=980 рублей, если ничья – 10*4=400, если Сити – 550*1.7=935 единиц российской валюты. Получается, что с такими коэффициентами букмекерская контора просто не может быть в минусе. Переведем эти коэффициенты обратно в вероятности. Получим такое:
Арсенал – 100/2.8=35%;
ничья – 100/4=25%;
Манчестер Сити – 100/1.7=58%.
Сложим это все воедино 35+25+58=118%. Если от этого значения отнимем 100, то есть 118-100, получим 18% - это и есть маржа букмекера! Как говорилось выше, это разница между теми коэффициентами, которые дает букмекер и реальными.



Советы новичкам, связанные с маржой
Если вы только начинаете свой путь в большом беттинге, учтите вот что:
При выборе букмекерской конторы всегда считайте среднюю маржу самостоятельно. Представители БК могут приукрашать реальные значения. Вам уже известно, что такое маржа в ставках и знаний для этого у вас достаточно.
Выбирайте те БК, где маржа ниже, чем у остальных. Да, ее линия может быть менее обширной, тогда придется выбирать, что для вас лучше.
Всегда учитывайте маржу в вилках. Из-за ее значения вся схема может не сработать.
Не бойтесь считать маржу!
