# Арбитраж трафика

Арбитраж трафика – это бизнес. Задача в этом деле такая же, как и везде: купить дешевле, продать дороже. Покупаемый "продукт" и есть трафик, точнее, чаще всего, покупка рекламы.
К примеру: вы купили рекламу на торговой площадке за тысячу рублей, разместили баннер, который принес вам три подтвержденные заявки с товарного оффера по семьсот рублей. 

## Виды арбитража

- Товарный арбитраж (товарные офферы) – работа над привлечением трафика на посадочные страницы, где расположился товар рекламодателя (оплачивается, за подтвержденную заявку);

- Магазины – интернет магазины с большим ассортиментом товаров и товарных категорий;

- Услуги – оказываемые в оффлайне или через интернет (к примеру, доставка еды, создание сайтов);

- Мобильный оффер – сюда привлекается трафик для совершения целевого действия, например, установка приложения или игры на смартфон;

- Финансовый – сюда привлекаются люди, желающие оформить микрозайм, кредит, кредитную карту, ипотеку и так далее;

- Гемблинг – азартные игры. Сюда входят казино, покер, бинарные опционы и т.д.;

- Браузерные и клиентские игры - установка на компьютер.

### Товарный арбитраж

Клиент оставил заявку - оператор созвонился с клиентом-Клиент подтвердил заказ.

### Магазины

Оплачивается определенный процент с продаж.

### Услуги

Оплачивается выполненная заявка.

### Мобильный оффер

Оплачивается моментально, как только человек скачает, установит и запустит приложение по вашей ссылке.

### Финансовый

Оплачивается за отправленную заявку или выданные деньги. Например, клиент оставил заявку, ее одобрили, получил деньги, вам начислили 700—5000 рублей.

### Гемблинг

Оплачивается за регистрации, но чаще за первый депозит. Вознаграждение равняется 30—250$, в зависимости от оффера.

### Браузерные и клиентские игры

Оплачивается за регистрацию, установку или активную игру от 50 до 600 рублей.

## Виды рекламы

- Контекстная реклама (объявления в поисковой выдаче, по конкретным ключевым запросам);

- Таргетированная (Трансляция объявления конкретным пользователям);

- Тизерная;

- Баннерная;

- Промо-посты в социальных сетях;

## Виды офферов

- Белые офферы – совершенно чистый, законный продукт, предлагаемый рекламодателем;

- Серые офферы;

- Черные офферы (например, средства от алкоголизма);

Некоторые виды реклам принимают только белых офферов, а при размещении серых могут не только не допустить к показам, но и заблокировать рекламный кабинет.

## Выбор оффера

- Оффер вам нравится (предчувтсвие);
- Оффер актуален для широкого круга пользователей;
- Оффер белый или серый, но подходит для предпочитаемой вами рекламной площадки;

### Замечания 

- серые подходят для рекламы через тизерные сети, а белые для Фейсбука, контекстной рекламы и рекламы ВКонтакте;
- не лить на старые офферы (так как уже отжаты);
- лучше работать с новыми офферами;

### Пример (магазин Wildberries)

- Купонный сайт, где будут публиковаться актуальные и новые купоны магазина;
- Кеш-бэк сервис (Wildberries платит 10% с продажи - вы возвращайте 5% с покупки своему покупателю;
- Контекстная реклама;
- Посадочные страницы на товар, перенаправляющий в магазин;

## Методика

- Несколько креативов на каждый оффер;

- Заливка пробного траффика;

- Тестирование всех связок;

- Для каждого типа используйте максимум видов рекламирования;

- 300—400 кликов и анализировать процент конверсии, стоимость лида и общий ROI тестируемой связки;

## Замечания

- не нужно с начинающими партнерками (проблемы с выплатами);

- facebook не любит гэмблинг и товарку;

- адалт и знакомства отлично показывают себя в рекламе в тематических пабликах ВКонтакте и Одноклассниках, с возрастным ограничением 18+;

- вконтакте - мертва;

## Партнерская программи

- Решают все проблемы с арбитражником (выступают как страхователи);

- Без партнерской программы можно работать только на очень больших объемах (например, 10 тысяч регистраций в месяц в казино);

- Необходимо много общаться с менеджерами (будут советовать эксклюзивные офферы если хорошие отношения);

## Платформы

### Telegram

- можно попробовать сливать на казино;

- платежеспособная платформа (пока нет биржы);

- 200 000 показов - 30 000 - 40 000 тысяч (на примере канала со смешными картинками);

- текстовый контент стоит дороже;

- лучше всего покупать рекламу где много текстового наполнения;

- телеметр;

### Facebook

- можно брать в аренду по снг (например, у студентов) - цена около 6-7 долларов за штуку;

- аккаунты необходимо 'прогревать'(делать живыми): написать посто, добавить фотографию;

- есть платформа по аккаунтом;

- 2$ - ворованый аккаунт фейсбук;

### Instagram

- 200 000 показов - 5000 рублей (необходимо проверить);

## Оплата

- Wire transfer - бакнковский перевод (белый), можно указать как за рекламные услуги

## Конференции

- kinza;
