️ Создание аккаунтов
️ Фарм, оформление, прогрев, комплексная подготовка аккаунтов к работе
️ Поиск арендных аккаунтов и их перенос
️ Ведение отчетности о выполненной работе

проверка аккаунтов;
подготовка аккаунтов к запуску;
ведение отчетности, взаимодействием с баингом;
анализ качества аккаунтов по итогам работы баинга с ним;
построение процессов вместе с руководством
взаимодействие с медиабаерами


— Чтобы работать фармером, достаточно быть уверенным пользователем ПК и знать, как регистрироваться в социальных сетях. Бонусом при собеседовании о приеме на работу будет умение пользоваться антидетект-браузерами Indigo, Linken Sphere и др.
Источник: https://cpamonstro.com/articles/farmer-fb-arbitrage

Рабочий день длится 8 часов. На создание и прогрев аккаунта новичку потребуется 15 минут. Получаем 32 аккаунта. Но не всё так просто. Добавляем к этому щепотку неизбежных банов при регистрации и немного человеческой усталости под конец дня. Итог: ~20 аккаунтов. Мощный отдел продаж сбывает аккаунты по 500 рублей за штуку и платит вам 30%, то есть примерно 150 рублей. При идеальных условиях зарплата за день - 3000 рублей. Подчеркну, что это стандартная схема фарма, без ввода/вывода аккаунта в ЗРД. Там времени уделяется больше, ну и оплата за акк выше. Хотя сейчас многие вебы стараются автоматизировать даже этот процесс.
На остальные животрепещущие вопросы о работе фармера Монстро решил получить ответы от рядовых специалистов и тимлида внутреннего отдела фарм-команды Recline.
Источник: https://cpamonstro.com/articles/farmer-fb-arbitrage
