# Метрики

## ROI

Коэффициент возврата инвестиций. Измеряется в процентах, где за "ноль" принимается значение в 100%. Если показатель ниже — значит, вы работаете 
в убыток. Выше — в плюс.

Формула: **ROI = ((доходы - расходы) / расходы) * 100%**

## CPA

В переводе — "цена за совершенное действие". Это показатель расходов на привлечение лида и на совершение им покупки, подписки, регистрации. 
Партнерские сети иногда используют данную аббревиатуру, чтобы показать ставку за привлечение клиента. Если вы видите, что для определенного 
оффера СРА составляет 500 рублей, то это — ставка, а не предполагаемые расходы на привлечение.

У него есть несколько подвидов, например, CPL (Cost per lead) или CPC (Cost per Click). Это цена за лид или за клик, соответственно. 
Формула для данных метрик не отличается от формулы CPA.

Формула: **(расходы на рекламы \ количество целевых действий) = CPA**

Если вы потратили на продвижение $100, привлекли 7 пользователей и только 5 из них совершили покупку или регистрацию, то цена целевого 
действия равна: **(100/5) = $20**

Показатель помогает оценить, нужно ли оптимизировать рекламную кампанию. Если цена действия растет — значит, нужно что-то менять.

## CTR

Показатель, который используют для оптимизации креативов и объявлений. Это коэффициент, который отражает частоту кликов по рекламе. Измеряется 
в процентах, отрицательного значения нет.

За ноль принято считать 0%, если вы видите данный показатель, значит, на рекламу не кликают. Все, что выше — соотношение посмотревших 
пользователей к тем, кто нажал на объявление.

Кроме арбитража показатель можно использовать в SMM для оценки активности аудитории. С его помощью можно выяснить соотношение лайков или 
репостов к просмотрам.

Формула: **(количество кликов \ количество просмотров) * 100%**

Если запись увидело 10000 человек, а кликнуло 500 — значит, кликабельность равна: **(500/10000) * 100 = 5%**

## СR (Conversion Rate)

Показатель применяется при аналитике посадочных страниц. Он отражает, насколько эффективно воронка продаж на лендинге ведет пользователя к 
покупке.

Считается в процентах, за ноль принято считать 0% — ниже этого значения показатель упасть не может. Отражает соотношение посетителей к клиентам
в процентном соотношении.

Можно использовать не только для конверсий, но и для любых других целевых действий — подписок на рассылку, регистраций, оставлений личных данных.

Формула: **(кол-во целевых действий \ кол-во посетителей) * 100**

Если сайт посетило 10000 человек, а сконвертировалось 300, то CR равен: (300\10000)*100=3%.

## EPC (Earn per Click)

Средний показатель дохода за каждый клик. Измеряется в деньгах, нужен для оценки прибыльности продвижения. Часто используется партнерскими 
сетями, чтобы показать, сколько в среднем приносит каждый переход на лендинг.

Можно сравнивать с CPC, чтобы определить, сколько вы зарабатываете с каждого клика 'чистыми'.

Формула: **(доход \ количество кликов) = EPC**

Если вы получили за продвижение $1000, а кликов по рекламе было 50, то доход с каждого клика равен: **(1000 \ 50) = $20**

## ARP U

Показатель дохода с каждого пользователя, считается в деньгах.
Главная особенность метрики — она учитывает показатели аппрува и помогает выяснить, сколько вы получаете за целевое действие. Гибкий 
показатель, его полезно использовать в вертикалях с RevShare выплатой.

Формула: **(доход \ кол-во пользователей)** = ARP U 

Количество пользователей – это количество лидов, целевых действий или активных пользователей, если речь идет о RevShare.

Если вы заработали $5000, а привели 300 клиентов, то **ARP U = (5000 \ 300) = $16.6**

Данный показатель помогает рассчитать аппрув, количество отказов и непринятых партнерской компанией лидов. Если 100% лидов принесли прибыль, 
то можно просто умножить их количество на выплату партнерской компании.
